Resumen da la clase:

1. Las pantallas son límitaciones (no se controla el tamaño de la pantalla que utilizará el usuario, ni el entorno, situación en la que el usuario va a interartuar, sonido, luz, emociones) con las que nos vamos a encontrar en el mundo digital.

2. El pixel es la unidad grafica digital más pequeña, la cual se constituye por un punto. Cada pixel emite una luz combinando el rojo, verde y azul.


3. Pantallas:

3.1 Relación de aspecto: habla sobre cuantos pixeles de ancho vs pixeles de alto se muestran.

3.2 Resolucion: es la cantidad de pixeles que se pueden mostrar en los dispositivos en cuanto al ancho y alto de la pantalla.

3.3 Densidad de pixels: Cuantos pixeles utiliza una pantalla para representar la informació se llaman Dots per inch/ puntos por pulgada (Dpi) o Pixels per inch/ pixel por pulgadas (Ppi).


4. Color:

4.1 Teoría básica del color:
·CMYK: Cian, magenta y amarillo, si se mezclan se consigue el resto de los colores en el espectro. Cuando se mezcla se quita luz. Los colores son sustrativos (quitan)

·RGB (en el diseño digital): Si se mezcla el rojo, azul y verde se consiguen colores y proporciones diferentes. Cuanto más se mezcla más luz se consigue. Los colores son aditivos (agregan)

Cuando se detalla un color se habla de la cantidad de rojo, azul y verde hay en un color. van de 0 a 255, entre ellos hay 256 valores. Es la información acumulada en un bite. En diseño digital hay dos formas RGB - HEXAGECIMAL

Los colores tienen valores que varian desde el 0 al 255. Esta información se puede almacenar en la unidad de información más pequeña en una computadora, que el bite.

Espacio de color: Es el conjunto especifico de colores que se pueden manipular en una pantalla determinada. Nos ayuda a trabajar con las mismas limitaciones de la pantalla.